Now we have to realize
Sahaja Yoga’nın çok yayıldığını
that Sahaja Yoga has spread a lot
ve dünyanın her köşesinde insanların
and in all corners of the world people respect Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’ya saygı gösterdiklerini anlamamız gerekiyor,
but until and unless Sahaja Yoga
fakat Sahaja Yoga bizim içimizde
is completely manifested within us,
tamamen ifade edilmediği müddetçe,
the people who respect Sahaja Yoga will not continue to do so.
Sahaja Yoga’ya saygı duyan insanlar, bunu yapmaya (saygı göstermeye) devam etmeyeceklerdir.
That is why it is essential that we look inside of us.
İşte bu yüzden içimize bakmamız temel zorunluluktur.
The nature of Shri Krishna is that we look inside of us
Shri Krishna’nın doğası,  içimize bakmamız
and see what are the things that put us in trouble.
ve bizleri sıkıntıya sokan şeyleri görmemizdir.
We should find that out.
Bunun ne olduğunu bulmalıyız.
We should look towards ourselves,
Kendimize doğru, içimize bakmalıyız
and that is not such a difficult thing.
ve bu zor bir şey değil.
When we want to see our face,
Yüzümüzü görmek istediğimiz zaman
we look in the mirror.
aynaya bakarız.
Similarly, when we need to see our spirit,
Aynı şekilde, ruhumuzu görmeye ihtiyaç duyduğumuz zaman da,
we should find out how to see it within us.
içimizde nasıl göreceğimizi bulmalıyız.
Many Sahaja Yogis have asked Me,
Çok sayıda Sahaja Yogi Bana
“Mother, how do we see what is within us
“Anne, içimizde ne olduğunu ve nasıl yaptığımızı,
and how we are doing?.”
hangi şekilde görürüz” diye soruyorlar.
we ourselves should become very humble.
Bunun için,  çok alçakgönüllü olmalıyız.
If we lack humility,
Eğer alçakgönüllükten yoksun olursak,
we will be clouded by our own thoughts.
kendi düşüncelerimizin  bulutları ile kaplanacağız.
So in the life of Shri Krishna,
Bu yüzden Shri Krishna’nın yaşamında,
first it was shown that
ilk önce küçük bir çocuk  olarak göründü.
Absolutely like an infant.
Tamamen küçücük bir çocuk gibi.
Not knowing anything.
Bir şey bilmeyen.
He did not think anything of himself.
O kendi hakkında bir şey düşünmedi.
He had his mother
Annesi vardı
and he wanted to grow with the support of his mother.
ve O kendi annesinin desteğiyle büyümek istedi.
We should also look inside of ourselves
Bizler de kendi içimize bakmalı
and realize that we are like a small child as well.
ve kendimizinde  küçük bir çocuk gibi olduğumuzu  anlamamız gerekmektedir.
Shri Krishna has said this repeatedly.
Shri Krishna bunu tekrar tekrar söyledi.
Also, Jesus Christ has said the same thing
Benzer biçimde, İsa da küçük bir çocuğa
that we should become like small children.
dönüşmemiz gerektiğini aynı şekilde bize söyledi.
We should see the comforting shade of the sweet nature of a child.
Bir çocuğun sevimli doğasının rahatlatan örtüsünü  görmemiz gerekir.
Do we talk like a child?
Bir çocuk gibi mi konuşuyoruz?
What is the quality within us that we become like a child?
Bir  çocuk gibi olmamızı sağlayacak içimizdeki kalite nedir?
Now child means purity, innocence.
Çocuk saflık, masumiyet demektir.
With this innocence we have to look towards ourselves
Bu masumiyetle kendimize doğru bakmamız
and cover ourselves with it.
ve kendimizi onunla kaplamamız gerekir.
This innocence is very lovable.
Masumiyet çok cana yakındır.
If you look at children and the love you feel towards them
Çocuklara bakın, onlara duyduğunuz sevgi
because they are innocent.
masum oldukları içindir.
They don’t know cleverness;
Onlar akıllılık nedir bilmezler,
don’t feel their importance, nothing at all.
kendi önemlerini hissetmezler, hiçbir şekilde.
What do they know?
Bildikleri nedir?
They know that all these people are related to us.
Bu insanların hepsinin bizimle ilgili olduğunu bilirler.
They are our brothers, sisters and everything.
Onlar bizim erkek kardeşlerimiz, kız kardeşlerimiz ve her şeyimiz.
But how do they know this.
Peki bunu nasıl bilirler?
That is the question. In the same way that these children know,
İşte soru bu. Aynı şekilde bu çocuklar,
we have forgotten that we are like an innocent child
masum bir çocuk gibi olduğumuzu
and that we have innocence within us.
ve içimizde masumiyet olduğunu unuttuğumuzu bilirler.
There are many Sahaja Yogis  who come
Gelip, akıllılıklarını göstereceklerini
and think that they will show their cleverness
ve kendilerini Anneye kanıtlayacaklarını
and prove themselves to Mother.
düşünen bir çok Sahaja Yogi var.
What is the need to prove anything to Me?
Bana herhangi bir şey kanıtlamaya ne gerek var ki?
I already know everything.
Ben zaten her şeyi biliyorum.
So what you should do is look
O zaman yapmanız gereken şey,
towards yourself and recognize your innocence.
kendi içinize doğru bakmak ve masumiyetinizi tanımaktır.
Where is it and how is it doing?
O nerede ve ne yapıyor?
And we should think
Ve bunun ne kadar eğlenceli
how joyful it is.
olduğunu düşünmemiz gerekir.
Now the thing about Shri Krishna is this only.
Shri Krishna ile ilgili tek şey bu.
He was absolutely simple as a child
O, kesinlikle bir çocuk kadar basitti
and when He grew up He explained The Gita,
ve büyüdüğünde çok derin olan Gita’yı açıkladı.
How did it happen that the human beings grew in it?
İnsanların bunun içinde büyümesi nasıl oldu?
In the same way we can grow in Sahaja Yoga.
Aynı şekilde Sahaja Yoga içinde büyüyebiliriz.
We have found it but still have not progressed in it.
Bunu bulduk ama hala bunun içinde gelişmedik.
And to progress we need to leave the bad things behind.
Gelişmek için kötü şeyleri arkada bırakmamız gerekir.
First of all we need to have a childlike temperament.
Her şeyden önce  çocuksu bir mizaca sahip olmamız gerekir.
Now if we say to somebody that you should become childlike,
Birine  sen bir çocuk gibi olmalısın dersek,
it is a very difficult thing to do.
bunu  yapması çok zordur.
We cannot just leave whatever we are and become childlike.
Bizler olduğumuz şeyi öylece bırakıp çocuklar gibi olamayız.
But living with children, having respect for them,
Ama çocuklarla yaşamak, onlara saygı duymak,
listening to how they talk, can make a big difference
onların dediklerini dinlemek büyük bir fark yaratabilir
and we change all the things within us.
ve içimizdeki tüm bu şeyleri değiştiririz.
So first of all we have to know that within us,
Bu yüzden öncelikle büyüdükçe,  içimize birçok
as we grew up, a lot of bad things have gone in.
kötü şeyin girdiğini bilmemiz gerekir.
How should we remove those bad things?
Bu kötü şeyleri nasıl uzaklaştıracağız?
What are the kinds of bad things that have gotten into us?
Ne gibi kötü şeyler içimize gitti?
If we think about it and put attention on it, then we can correct it.
Bu konuda düşünür ve buna dikkat koyarsak, o zaman düzeltebiliriz.
We have to put attention on things like,
Birisi ile öfkeli bir şekilde konuştuğumuzda
when we talk to somebody aggressively,
veya birini azarlamak istediğimiz zaman
or we want to scold someone
veya birini nasıl düzelteceğimizi düşünüp durduğumuz zaman
or  we keep thinking about how to correct somebody else.
bu gibi şeylere dikkat koymamız gerekir.
When our attention goes on other people
Dikkatimiz diğer insanlara kaydığında
then we get removed from our own self,
kendimizden uzaklaşırız
because we have to ourselves be all right.
çünkü bizler kendimize karşı iyi olmalıyız.
That is why it is no use thinking about other people.
İşte bu nedenle, başka kişiler hakkında düşünmenin faydası yoktur.
So, first of all we should look at ourselves only,
Bu yüzden öncelikle sadece kendimize bakmalı
we should see ourselves.
ve kendimizi görmeliyiz.
But all of that is happening,
Ancak tüm olanlar,
I have told about it and it is happening in Sahaja Yogis,
Ben bunu  anlattım ve bu Sahaja Yogilerde oluyor,
because inside the kundalini awakens and shows all the paths.
çünkü kundalini içerde uyanır ve tüm yolları gösterir.
Now the remaining thing is the dirt that is within, how to fix that.
Şimdi, geriye kalan şey içimizdeki kirdir, bunu nasıl düzelteceğiz.
First and foremost the way we look at the defects of others should be changed
İlk ve öncelikli husus olarak başkalarının hatalarına bakma şeklimiz değişmelidir,
because the same defects exist within us also.
çünkü aynı hatalar bizim de içimizde mevcuttur.
So instead of looking at the defects of others,
Yani başkalarındaki hatalara bakmak yerine,
we should see what are the defects within us.
kendi içimizde hangi hataların olduğuna bakmalıyız.
If we can learn to see this, then a lot of things would become all right automatically.
Bunu görmeyi öğrenirsek birçok şey otomatik olarak iyileşecektir.
The thing with saints and sages is that they see their own defects
Azizlerde ve bilgelerdeki şey kendi hatalarını görmeleridir
and they think about how they became like that.
ve onlar bu hale nasıl geldiklerini düşünürler.
They think, “Why do I say such harsh things?
Onlar şöyle düşünürler “Nasıl bu kadar sert şeyler söylüyorum? "
Why do I lie like this?”
"Neden böyle yalan söylüyorum?”.
So this is a flow of watching oneself.
Yani bu kendini izleme akışıdır.
Most of the time we do not flow with that.
Çoğu zaman böyle akmıyoruz.
We think we are separate from that.
Bizler, bundan ayrı olduğumuzu düşünürüz
But it is not like that. If we understand that there is this flow within us
ama durum öyle değildir. İçimizde kendimizi tanımamızın
that takes us to such paths
mümkün bile olmadığı böyle yollara
where we cannot even recognize ourselves,
bizi götüren bu akıntının olduğunu anladığımızda,
then a human being can turn inwards.
kişi içine dönebilir.
Now just to say that you go within yourself, meditate,
Diyelim ki kendi içinize döndünüz, meditasyon yapın,
take out these things from within, is very easy.
bu şeyleri içinizden çıkarmak çok kolay
But that will not do.
ama bunu yapmayacaktır.
That is why we have to meditate and constantly work towards it.
Bu yüzden meditasyon yapmalı ve sürekli üzerinde çalışmalıyız.
And we have ways that we know.
Bildiğimiz yollara sahibiz.
Like to meditate on Shri Krishna.
Shri Krishna’ya meditasyon yapmak gibi.
By meditating on Shri Krishna we get cleansed from within.
Shri Krishna üzerine meditasyon yaparak içimizde bunlardan temizlendik.
But when we meditate on Shri Krishna
Ama Shri Krishna üzerine meditasyon yaptığımız zaman
we think about the defects of others.
başkaların hataları üzerine düşünürüz.
If we want to look at the defects of Shri Krishna
Shri Krishna’nın hatalarını görmek istersek,
we can see that also,
bu hataları da görebiliriz
but we cannot see our own defects.
ama kendi hatalarımızı göremeyiz.
This is too much that we cannot see our own defects
Kendi hatalarımızı göremezken Shri Krishna’nın
but are able to see the defects of Shri Krishna.
hatalarını görebiliyor olmak çok fazladır.
I have seen a lot of people who have written books about
Shri Krishna’nın hatalarının ne olduğu üzerine kitap yazan
what were the defects in Shri Krishna.
birçok insan gördüm.
What wrong things did he do?
Yanlış olan ne yaptı?
How he should have lived?
Nasıl yaşamalıydı?
And they don’t know about themselves.
Onlar kendi kendilerini bilmiyorlar.
But even when they think about themselves,
Kendileri hakkında düşünseler bile
and look at themselves, it is never in a way
ve kendilerine baksalar bile, bu, içlerinde  hata olduğu
that this defect exists within and it should go away.
ve bu hatanın temizlenmesi  gerektiği yönünde olmuyor hiçbir zaman.
They can keep on discussing about the defects of others.
Başkalarının hataları hakkında tartışmaya devam edebilirler.
The only thing we have to see is what are the defects
Görmemiz gereken tek şey kendimizin  içindeki
that we have within ourselves.
hatalarımızın ne olduğudur.
I do not believe that there is a greater yogi than Shri Krishna,
Shri Krishna’dan daha büyük bir yogi olduğuna inanmıyorum
because he showed us the way to look at the mistakes within ourselves,
çünkü O kendi içimizdeki hatalara, kendi  içimizdeki
the defects within ourselves.
kusurlara bakmayı bizlere  göstermiştir.
This is a very big thing.
Bu çok büyük bir şey.
He said it, but people who actually do it are very less in number.
O bunu  söyledi ama gerçekten bunu yapan insan sayısı çok azdır.
Mostly we look at the defects of others,
Çoğunlukla başkalarının kusurlarına bakıyoruz
because everyone remembers them,
çünkü onları herkes hatırlar,
everyone knows them.
herkes onları bilir
But very few people are able to understand their own defects.
fakat çok az sayıda insan kendi kusurlarını anlayabilir.
That is why those people will never be all right.
Bu yüzden,  bu insanlar hiçbir zaman iyi olmayacaklar.
We have to be familiar with our own defects
Kendi kusurlarımızın farkında olmalı
and laugh at ourselves
ve kendimize gülmeliyiz,
and think that “look at me,
“Bak bana, içimde
what kind of defects I am having within myself”.
hangi kusurlara sahibim” diye düşünmeliyiz.
This attention is never on the self
Bu dikkat asla kendimizde değil,
but on the defects of others.
hep başkalarının hataları üzerindedir.
This causes us to be unsettled
Bu bizi istikrarsız yapar
and we fail to understand that these are our own defects.
ve bunların kendi kusurlarımız olduğunu anlamakta başarısız oluruz.
Why are we looking at the defects of others?
Neden başkalarının kusurlarına bakıyoruz?
By doing this, is it going to fix our defects?
Bunu yaparak kendi kusurlarını düzeltecek miyiz?
They can never be fixed like this.
Onlar asla bu şekilde düzeltilemez.
Slowly, as this point is understood,
Yavaş yavaş bu nokta anlaşıldıkça kişi,
man will stop focusing on the defects of others.
başkalarının kusurlarına odaklanmayı bırakacaktır.
Looking at his own defects will amaze him
Kendi kusurlarına bakmak kişiyi şaşırtacak
and realizing how many devils he has harbored within himself.
ve kendi içinde kaç tane şeytani güç muhafaza ettiğini  anlayacaktır.
Within our mind we keep thinking such dirty things.
Bu tür pis şeyleri zihnimizde düşünüp dururuz.
When this cleansing starts,
Bu temizlenme başladığında,
man, in a way, assumes a special form.
bir şekilde özel bir form geliştirir.
He gets special powers
Özel güçler elde eder
and with those powers he can do many things.
ve bu güçlerle birçok şey yapabilir.
This happens not to boost his ego,
Bu onun egosunu büyütmek için olmaz,
but so that he gets cleansed.
bunun yerine bu şekilde temizlenir.
When we start getting cleansed like this,
Bu şekilde temizlenmeye başladığımız zaman
we have achieved our goal.
amacımızı ulaştık (demektir).
Therefore, by looking at our own defects,
Bu nedenle, kendi kusurlarımıza bakarak,
we start cleansing ourselves and leave the defects behind.
kendimizi temizlemeye ve kusurları arkada bırakmaya başlarız.
Now how to do this?
Peki bunu nasıl yapacağız?
Because, seeing the defect is not a hard thing,
Kusur görmek zor bir şey değildir
but to let go of it, is the hard part.
fakat zor olan kısım bunu bırakmaktır.
That is why the way to see the defect has to be subtle
İşte bu nedenle kusuru görmek sübtil,
and minute, and our attention should be towards it.
anlık olmalıdır ve dikkatimiz ona yönelik olmalıdır.
A lot can be cleansed like this.
Birçoğu bu şekilde temizlenebilir.
The message of today’s festival is that
Bugünkü festivalin mesajı;
we should look within ourselves and see.
kendi içimize bakmamız ve görmemizdir.
This is what Shri Krishna has said.
Shri Krishna’nın söylediği şey budur.
But people find this hard to do.
Ama insanlar bunu yapmayı zor bulurlar.
It doesn’t happen.
Bu olmaz.
What is the reason that we are not able to see ourselves?
Kendimizi göremememizin sebebi nedir?
What is this veil in between?
Aradaki perde nedir?
The veil is of bad things like ego etc.
Perde; ego vs. gibi kötü şeylerdir.
They stand up and we are unable to see the defects
Bunlar dikilirler ve bizler görmemiz gereken
that we should see.
kusurları göremeyiz.
To see these defects is very essential.
Bu kusurları görmek çok elzemdir.
I am very happy that you kept today’s puja.
Bugünkü Pujayı yaptığınız için çok mutluyum.
Shri Krishna’s puja will take place and
Shri Krishna’nın pujası olacak
a lot of people will get cleansed from within
ve birçok insan kendi içinden temizlenecek
because this is a special blessing of Shri Krishna.
çünkü bu Shri Krishna’nın özel bir kutsamasıdır.
He will do it Himself,
O bunu Kendiliğinden yapacaktır
but you have to show a little interest,
ama içinizde tamamen temizlenmek istediğinize
an inclination that you want to be completely cleansed from within.
dair bir gösterge olarak,  birazcık ilgi göstermelisiniz.
You don’t know how profound this question is.
Bu sorunun ne kadar derin olduğunu bilmiyorsunuz.
To fix this we have to work very hard.
Bunu çözmek için çok çalışmalıyız.
Earlier, people would do many physical exercises; listen to the orders of their guru.
Önceleri, insanlar bir  çok fiziksel egzersiz yapıyorlardı,
They would do a lot of things
kendi gurularının emirlerini  dinliyorlardı.
but they would never achieve the depth.
Birçok şey yapıyorlardı ama asla derinliğe ulaşamıyorlardı.
But you are Sahaja Yogis.
Ama sizler Sahaja Yogisiniz.
It should not be difficult for you.
Bu sizin için zor olmamalı.
So now I will only say that
Bu nedenle size sadece,
you should learn to look into yourselves.
kendinize bakmanızı öğrenmeniz gerektiğini söylüyorum.
It will be a lot of fun.
Çok keyifli olacak.
Till now, it is alright,
Şimdiye dek, tamam,
but I do not know what you have started doing.
ama ne yapmaya başladığınızı bilmiyorum.
You keep a watch on yourself.
Bir gözcüyü kendi üstünüzde tutun.
You will see how this whole thing works
Tüm bunların nasıl çalıştığını göreceksiniz,
and you will be enjoying it
bundan zevk alacaksınız,
and start laughing at yourself and exclaim ‘what to say?’
kendinize gülecek ve “ne demeli buna” diye haykıracaksınız.
When this happens, you will start manifesting innocence within you.
Bu olduğu zaman içinizdeki masumiyeti göstermeye başlayacaksınız.
This is the Bala Leela of Shri Krishna. (Childlike playfulness)
Bu, Shri Krishna’nın Bala Leela’sı (çocuksu oyun) dır.
Once you get bathed in this innocence your eyes will become very steady.
Bu masumiyet içinde bir kez yıkandığınızda gözleriniz çok sabit olacaktır.
On your own you will start understanding yourself.
Kendi üzerinizde, kendi kendinizi anlamaya başlayacaksınız.
Actually, the defect lies within us only.
Aslında, kusur sadece içimizde yatar.
Looking at the defects of others,
Başkalarının kusurlarına bakarak
how can we fix our own defects?
kendi kusurlarımızı nasıl düzeltebiliriz?
A very simple straightforward question is
Çok basit direkt bir soru, sarinizin üzerine
“If something falls on our sari and we do not remove it,
bir şey düşer ve biz bunu almaz
and if we abuse or blame someone else,
ve bir başkasını taciz eder veya suçlarsak,
it won’t just go away, will it?
bu şey oradan gitmez öyle değil mi?
This much intelligence we all have.
Bu kadar zekaya hepimiz sahibiz.
But we don’t use that intelligence.
Ama  bu zekayı kullanmıyoruz.
And for this you should all use this intelligence.
Ve bunun için hepiniz bu zekayı kullanmalısınız.
If anyone has not understood this you can ask questions, in Marathi also.
Eğer bunu anlamayan varsa soru sorabilirsiniz, Marathi dilinde de.
At least you should ask some questions.
En azından bazı sorular sormalısınız.
Now see, the attention is going inside and we are pushing it
Şimdi bakın, dikkat içeri gidiyor ve bizler onu daha öteye itiyoruz
further but it should happen spontaneously.
ama bu kendiliğinden olmalıdır.
The attention should have the habit of going inwards by itself.
Dikkatin, kendi kendine içeri doğru girme alışkanlığı olmalıdır.
I know that you have many questions to ask.
Biliyorum ki, bir çok sorunuz var.
We have a lot of confusion within us,
İçimizde birçok çelişkimiz var,
there is no doubt about it.
buna şüphe yok.
But the questions are very subtle.
Ama bu sorular çok sübtil.
There is no end to it.
Bunun sonu yok.
Always, there is a question of rising above all this.
Her zaman, tüm bunların üzerine çıkan bir soru vardır.
Now, people say, ‘Mother, how can we rise above all this?’
Şimdi  “bunların üzerine nasıl yükseliriz?” diyorlar.
Meditation.
Meditasyon.
What to say about meditation?
Meditasyon hakkında ne söylemeli?
You have to meditate on your own selves.
Kendiniz üzerine  meditasyon yapmalısınız.
You have to see your own selves, that, where is your brain going?
Sizler  kendinizi görmelisiniz, şunu, beyninizin nereye gittiğini görmelisiniz.
And where are you going?
Ve siz nereye gidiyorsunuz?
Slowly you will get cleansed.
Yavaşça temizleneceksiniz.
Today is of great importance.
Bugünün önemi çok büyük.
The incarnation of Shri Krishna has done a great deal of cleansing for us
Shri Krishna’nın enkarnasyonu bizler için büyük bir temizlenme yaptı
and He has helped us a lot.
ve O bize çok yardımcı oldu.
His coming on the earth made a lot of difference.
Onun dünyaya gelişi büyük bir fark yarattı.
The awakening of Kundalini has also gone smoothly
Kundalinin uyanışı da onun kutsamaları
on account of His blessings.
sayesinde yumuşak oldu.
Please try to look at yourselves.
Lütfen kendinize bakmaya çalışın.
You should not be annoyed with
Kendi kendinizden rahatsız olmamalısınız
yourselves and you should not be annoyed with others either.
ve başkalarından da rahatsız olmamalısınız.
It will be very joyous.
Bu çok eğlenceli olacak.
This is the Krishna Puja.
Bu Krishna Puja.
If you have any other questions,
Başka sorunuz varsa
alright, you can ask Me….
Bana sorabilirsiniz…..
What to say….
Ne demeli….
Any other questions?
Başka soru?
Comment from Sahaja Yogi: Everyone is in nirvichar.
Sahaja Yogi’den yorum:  Herkes Nirvichara da.
What’s the question?……
Soru nedir?
Sahaja Yogi: Everyone is sitting in nirvichar.
Sahaja Yogi: Herkes Nirvichar’da oturuyor.
Shri Mataji: Come closer.
Shri Mataji:  Yaklaşın.
Sahaja Yogi: How do you attain nirchvichar(thoughtlessness) in meditation?
Sahaja Yogi:  Meditasyonda Nirvichar’a (Düşüncesiz konuma)  nasıl yükseliyorsunuz?
Shri Mataji: In meditation?
Shri Mataji: Meditasyonda?
There is no vichar (thoughts) during meditation.
Meditasyonda vichar (düşünceler) yoktur.
Why should thoughts come in meditation?
Düşünceler neden meditasyona gelmeli ki?
You are not to seek anything during meditation.
Meditasyon sırasında hiç bir şey aramazsın.
It is only to be felt within.
Bu sadece içinde hissedilecektir.
It is you who have to discriminate whether you have realised this or not during meditation.
Meditasyon sırasında bunu anlayıp anlamadığınızı ayırt etmesi gerekenler, sizlersiniz.
In meditation, first you will come to know your own mistakes,
Meditasyonda, önce kendi hatalarınızı bileceksiniz,
where you were wrong,
nerede yanlıştınız,
and where you were right.
nerede doğruydunuz.
When you start realising your own mistakes,
Kendi hatalarınızı anlamaya başladığınızda,
then you are on the right track.
o zaman doğru iz üzerindesiniz.
When you look at yourself in the mirror, you see yourself.
Aynaya baktığınızda, kendinizi görürsünüz.
What is the use of seeing others?
Başkalarını görmenin ne faydası var?
Sahaja Yogi: How do we protect ourselves from the clutches of the false gurus?
Sahaja Yogi:  Sahte guruların etkilerinden kendimizi nasıl koruyabiliriz?
What to say….
Ne dedi?
How do we protect ourselves from the clutches of the false gurus?
Sahte guruların etkilerinden kendimizi nasıl koruyabiliriz?
Shri Mataji: Why did you have to go to a false guru?
Neden sahte gurulara gitmek zorundasınız?
You tell me first,
Önce siz söyleyin,
why did you go to a false guru?
neden sahte guruya gittiniz?
What attracted you to go to the false guru?
Sahte guruya gitmenizi cezb eden şey nedir?
How did you go there?
Oraya nasıl gittiniz?
You must ask yourself this first.
Kendinize önce bunu sormalısınız.
Then you will realise that you ignored the evils of that false guru.
Sonrasında bu sahte gurunun kötülüklerini
The trouble with us is,
görmezden geldiğinizi anlayacaksınız.
we always like to see others in the mirror.
Bizdeki problem şu,
Then how will you identify your own faults if you start to see others in the mirror?
aynada hep başkalarını görmeyi seviyoruz.
That is what you didn’t protect yourself from.
o zaman hatalarınızı nasıl göreceksiniz?
Now, in the past I have already given lectures on false gurus
İşte kendinizi korumadığınız şey bu.
where I have clearly talked about their evildoings
Şimdi, geçmişte sahte gurularla ilgili,
and how they take one for a ride.
kesin olarak onların kötülükleri ve kişiyi
It is their business to entrap you all.
nasıl sürüklediklerini anlattığım konuşmalar yapmıştım.
There are different types of business which they adopt.
Onların problemi hepinizi tuzağa düşürmektir.
Out of that, gurus also have a business to entrap you
Benimsedikleri farklı iş türleri var.
which trap we have fallen into.
ve sizler tuzağa düşüyorsunuz.
We have filled our brains with the badhas (negativities) of the false gurus.
Bundan,  hangi tuzağın içine
Now if you can tell me any of those badhas,
Şimdi, eğer bu badhalardan herhangi birini Bana anlatabilirseniz, Ben de size anlatabilirim.
Now if you know one or two of these badhas, you let me know.
Şimdi, bu badhalardan bir ya da ikisini biliyorsanız beni bilgilendirin.
The false gurus’ badhas.
Sahte guruların badhaları.
First they focus their attention on your pocket. Isn’t it?
Bu badhalar aslında ne yapar?
As they start doing this, then you must understand
Bunu yapmaya başladıkça, onların amaçlarının
that their intentions are different.
farklı olduğunu anlamalısınız.
But it is all on the gross level.
Ama bunların hepsi kaba seviyede.
On the subtler level, in fact,
Sübtil seviyede aslında,
there are many
sizi tuzağa düşürmeyi
who wouldn’t want to entrap you,
istemeyecek bir sürüsü vardır,
but they would try to project their own importance.
ama kendi ölümsüzlükleri için denerler.
And for this reason
Bu nedenle guru olurlar.
they become gurus.
Bu böyledir, kişi kendi ölümsüzlüğünü yansıtır.
So you must watch all this and be critical about it.
Bu nedenle bunların hepsini izlemeli ve bu konuda eleştirel olmalısınız.
Then it will forsake you.
O zaman sizi terk ederler.
But most of the people absorb their badhas, their ego, their anger,
Ama çoğu insan onların badhalarını, egolarını, öfkelerini,
their physical health
fiziksel sağlıklarını
and many more aspects that you absorb from the guru.
ve gurudan alabileceği daha birçok özelliği emerler.
Like these gurus,
Bu gurular gibi
when they fall sick, their shadow starts reflecting within you.
ne zaman hasta hissetseler, gölgeleri sizin içinizde yansımaya başlar.
For this reason,
Bu nedenle, kendinizi
you must analyse yourself
analiz etmelisiniz ve bu gurudan
and look at yourself, that, what have I received from this guru?
ne aldım diye kendinize bakmalısınız.
This is very important.
Bu çok önemli.
Then when there is a cleansing of yourself,
Sonra, kendinizi temizlediğiniz zaman
Why did you go to a guru
Kendi ruhani yükselişinizi aradığınız zaman
You went to a guru to know him but you were in turn entrapped.
Onu tanımak için bir guruya gittiniz ama tuzağa düşürüldünüz.
This guru is such a guru,and you yourself should know how to protect yourself from him.
O guru, böyle bir gurudur ve sizler, kendinizi ondan nasıl koruyacağınızı bilmelisiniz.
You should stay away from them.
Ondan uzak durmalısınız.
I had been to many such gurus just to see them and what they do,
Birçok guru ile, sadece onları görmek, ne yaptıklarını ve insanları
and how they tempt and attract people.
nasıl etkilediklerini görmek için birarada oldum.
And with what they entrap people.
Ve insanları ne ile tuzağa düşürdüklerini.
So the first thing I saw was that these people find your own weaknesses,
Bu insanlarda gördüğüm ilk şey şu, bu insanlar sizin zayıflıklarınızı bulurlar,
that what weakness you have
hangi zayıflıklara sahip olduğunuzu.
If this doesn’t work then they put badhas into you
Eğer bu işe yaramazsa,
The badhas are of various types.
o zaman kendi badhalarını sizin içinize koyarlar.
Out of these badhas you must first learn to detect what type of badhas
Bu badhalar çok çeşitli tiplerdedir.
he has put into you that you are unable to get rid of.
hangi tipteki badhaları koyduğunu bulmayı öğrenmelisiniz.
The greatest badha that they put into you is FEAR.
İçinize koydukları en büyük badha KORKU dur.
It keeps on frightening you,
Bu sizi korkutmaya devam eder,
that ‘if you leave me, such and such thing will happen to you.'
“Eğer beni bırakırsan sana şunlar bunlar olur”.
This type of fear creeps within you.
Bu tip korku içinize nüfuz eder.
It doesn’t have much strength in it.
İçinde çok gücü yoktur.
But it keeps on frightening you.
Ama sizi korkutmaya devam eder.
When this fear comes,you must say to it, ‘yes, I know it’.
Bu korku geldiğinde, ona “evet bunu biliyorum” demelisiniz.
With this fear the human beings keep on going round and round the guru.
Bu korkuyla insanlar o gurunun çevresinde dolanmaya devam ederler.
For that Shri Krishna is there,
Bunun için, bu korkuyu herkesten
Who drives out this fear from everyone.
dışarı atan Shri Krishna oradadır.
Do you have any other questions?
Bitti mi yoksa başka sorunuz var mı?
Sahaja Yogi: Everyone is in nirvichar (thoughtlessness)
Sahaja Yogi: Herkes Nirvicharda (düşüncesizlik).
What to say….
Ne dedi..
Saying that everyone is in vichar (thoughts)
Herkesin vicharda (düşünceler) olduğunu söylemişken,
now we have to go beyond vichar (thoughts).
şimdi bizler vicharın (düşüncelerin) ötesine geçmeliyiz.
Sahaja Yogi reaffirms: No Mother it’s nirvichar (thoughtlessness)
Sahaja Yogi tekrar teyit eder: Hayır Anne, bu Nirvichar (düşüncesizlik)
Nirvichar.
Nirvichar.
How did that happen?
Bu nasıl oldu?
You have organised such a nice Krishna Puja
Benim de düşündüğüm, böylesi güzel bir
that I also keep wondering.
Krishna puja organize ettiniz.
How is the environment?
Etraf nasıl?
Is it OK?…
OK mi?
Yes, it is peaceful and calm…..
Evet, huzurlu ve sakin..
peaceful…..
huzurlu..
Now better.
şimdi daha iyi.
A person who can witness himself laughing,
Kendine şahit olabilen bir insan,
that is perfect.
bu mükemmeldir.
One who laughs at others,
Başkalarına gülen birisinin dikkati,
his attention is in another direction.
başka yöndedir.
Again, one who can witness and laugh at himself, and his own environment
Tekrar, kendine şahit olan ve buna gülen kişi,
he is perfect.
Sonsuz kutsamalar.